(Episode 14)
(ភាគទី ១៤)
Stop.
ឈប់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
These are the belongings of the beheaded men.
ទាំងនេះជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់បុរសដែលកាត់ក្បាល។
We were told to keep what's useful...
យើងត្រូវបានគេប្រាប់ឱ្យរក្សាអ្វីដែលមានប្រយោជន៍ ...
and burn the rest.
និងដុតសល់។
Don't burn the belongings of the dead.
កុំដុតរបស់របររបស់មនុស្សស្លាប់។
I want you to gather all of them.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកប្រមូលវាទាំងអស់។
Give these to the men who survived...
ផ្តល់របស់ទាំងនេះដល់បុរសដែលនៅរស់ ...
so they can use what's left to hold a funeral.
ដូច្នេះពួកគេអាចប្រើអ្វីដែលនៅសល់ដើម្បីធ្វើបុណ្យសព។
Wait.
រង់ចាំ។
I will kill you.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
I will kill you...
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក...
at all costs.
រាល់ការចំណាយ។
Chan Seong!
ចាន់សៀង!
I thought you weren't coming back.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Who...
WHO...
are you?
តើអ្នកឬ?
Mr. Ku!
លោក។ អ្នក!
- Mr. Ku!
- លោក។ អ្នក! - លោក។ អ្នក!
Thank goodness you're okay.
អរគុណភាពល្អអ្នកមិនអីទេ។
We were really worried.
យើងពិតជាមានការព្រួយបារម្ភ។
I was so flustered.
ខ្ញុំអន់ចិត្តខ្លាំងណាស់។
Ms. Jang, you must've been really startled.
អ្នកនាងចាងអ្នកពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលមែនទែន។
Do you feel unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
No, I'm fine.
ទេខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I'm okay. I must've startled you a lot.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំត្រូវតែភ្ញាក់ផ្អើលអ្នកខ្លាំងណាស់។
Ms. Jang must be angry.
លោកស្រីចាងត្រូវតែខឹង។
She's probably just embarrassed that she ran over here all startled.
នាងប្រហែលជាខ្មាស់អៀនណាស់ដែលនាងរត់មកទីនេះ។
Anyway, I'm relieved that you managed to find your way out.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយដែលអ្នកបានគ្រប់គ្រងដើម្បីស្វែងរកផ្លូវរបស់អ្នក។
This is...
នេះ​គឺជា...
the end for us.
ចុងបញ្ចប់សម្រាប់យើង។
Who is that man?
បុរស​ម្នាក់​នោះ​គឺជា​នរណា?
Why? Do you think it could be you?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកគិតថាអាចជាអ្នកទេ?
I thought that could be a possibility.
ខ្ញុំគិតថាអាចជាលទ្ធភាពមួយ។
I figured what I saw could be...
ខ្ញុំបានគិតថាអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញអាចជា ...
a glimpse of my previous life that I just can't remember.
ការក្រឡេកមើលជីវិតមុនរបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំមិនអាចចាំបាន។
Ku Chan Seong will eventually bring him to you.
នៅទីបំផុតគួច័ន្ទស៊ុងនឹងនាំគាត់ទៅជួបអ្នក។
This is absurd.
នេះគឺមិនសមហេតុផល។
Chan Seong can't be him.
ចាន់ស៊ុងមិនអាចជាគាត់ទេ។
Man Weol will end up getting severely swayed...
បុរសម្នាក់វ៉ូលនឹងបញ្ចប់ការទើសទាល់យ៉ាងខ្លាំង…
just because...
ដោយ​សារ​តែ...
of this small, green light.
នៃពន្លឺបៃតងតូចនេះ។
You've...
អ្នកបាន ...
become very weak because you had to come back...
ខ្សោយណាស់ព្រោះអ្នកត្រូវត្រលប់មកវិញ ...
from the afterlife.
ពីជីវិតបន្ទាប់។
And now, you're so dim.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកស្រអាប់ណាស់។
This alcohol is from this world.
ស្រានេះមកពីពិភពលោកនេះ។
You almost crossed the threshold of the afterlife,
អ្នកស្ទើរតែឆ្លងកាត់កម្រិតនៃជីវិតបន្ទាប់
so hurry up and drink something from this world.
ដូច្នេះចូរប្រញាប់ឡើងហើយផឹកអ្វីមួយពីលោកនេះទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm so relieved that you didn't get lost and found your way out.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយណាស់ដែលអ្នកមិនបានវង្វេងបាត់ហើយរកផ្លូវចេញ។
Yes, I heard...
ត្រូវហើយខ្ញុំបាន, ...
that time runs at a different speed there...
ពេលវេលានោះរត់ក្នុងល្បឿនខុសគ្នានៅទីនោះ ...
and that I could lose my memory.
ហើយខ្ញុំអាចបាត់បង់ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
Some people think they were gone only for a very short while,
មនុស្សមួយចំនួនគិតថាពួកគេបានទៅតែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ
actually, 30 years had passed.
ជាក់ស្តែង ៣០ ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Such a folktale wasn't a joke.
រឿងព្រេងនិទានបែបនេះមិនមែនជារឿងលេងសើចទេ។
I heard this from the Grim Reaper.
ខ្ញុំបានលឺរឿងនេះពីហ្គីបរីសរីស។
Someone remembered his past life on his way back from the afterlife,
មាននរណាម្នាក់បានចងចាំពីជីវិតអតីតកាលរបស់គាត់នៅតាមផ្លូវវិលត្រឡប់ពីជីវិតរបស់គាត់
which completely ruined his life in the living realm.
ដែលបានបំផ្លាញជីវិតរបស់គាត់ទាំងស្រុងក្នុងអាណាចក្រដែលកំពុងរស់នៅ។
- He remembered his past life? - Did you see...
- គាត់ចងចាំពីជីវិតអតីតកាលរបស់គាត់ទេ? - តើអ្នកបានឃើញទេ ...
anything odd when you were there?
មានអ្វីចម្លែកពេលអ្នកនៅទីនោះ?
I think I remember seeing something twinkling in the dark.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាំបានថាខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលព្រិចភ្នែកនៅក្នុងទីងងឹត។
- I see. - What was that?
- ខ្ញុំ​ឃើញ។ - ស្អីហ្នឹង?
We don't know as we've never gone in there.
យើងមិនដឹងថាយើងមិនដែលទៅទីនោះទេ។
You got to see it before us even though we're the dead ones.
អ្នកត្រូវតែមើលវានៅចំពោះមុខយើងទោះបីយើងជាមនុស្សស្លាប់ក៏ដោយ។
By the way, how did you manage to return right away?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកបានគ្រប់គ្រងយ៉ាងម៉េចដើម្បីត្រឡប់ទៅវិញភ្លាមៗ?
I heard it's not easy.
ខ្ញុំលឺថាវាមិនងាយស្រួលទេ។
Frankly, I have no recollection whatsoever.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅខ្ញុំគ្មានការចងចាំអ្វីទាំងអស់។
I was already out of there when I woke up.
ខ្ញុំបានចេញពីទីនោះរួចហើយនៅពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង។
You lost your memory. Here, drink some more.
អ្នកបាត់បង់ការចងចាំ។ នៅទីនេះផឹកទឹកបន្ថែមទៀត។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
I thought the kid got on the car to the afterlife.
ខ្ញុំគិតថាក្មេងនោះបានជិះរថយន្តទៅរកជីវិតបន្ទាប់ពីស្លាប់។
I ended up going in there while trying to stop that.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ទៅនៅទីនោះខណៈពេលដែលព្យាយាមបញ្ឈប់រឿងនោះ។
Both the kid and I are fine, so don't be mad.
ទាំងក្មេងទាំងខ្ញុំសុខសប្បាយទេដូច្នេះកុំឆ្កួតអី។
I'm really fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
You are just Ku Chan Seong.
អ្នកគ្រាន់តែគួយច័ន្ទស៊ុង។
Do you still...
តើអ្នកនៅតែ ...
see me in your dreams?
ឃើញខ្ញុំនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក?
No, I haven't seen you in my dreams...
ទេខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំទេ ...
since the day I had a very long dream.
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលខ្ញុំមានក្តីសុបិន្តយូរ។
Then did you see someone else?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ?
I haven't told you...
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នក ...
because I wasn't sure whether it was a dream or just my imagination,
ព្រោះខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជាសុបិនឬគ្រាន់តែជាការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្ញុំទេ
but I saw that man.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញបុរសនោះ។
The man named Chung Myung.
បុរសឈ្មោះជុងមីង។
He was waiting for you...
គាត់កំពុងរង់ចាំអ្នក ...
by the lake all by himself.
នៅក្បែរបឹងដោយខ្លួនឯង។
He was holding a moon-shaped ornament,
គាត់កំពុងកាន់លម្អដែលមានរាងដូចព្រះច័ន្ទ
which seemed like yours.
ដែលហាក់ដូចជារបស់អ្នក។
Have you...
តើ​អ្នក​មាន...
received such a gift?
បានទទួលអំណោយបែបនេះ?
No.
ទេ
If I'm not peeking into your memories,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចង់មើលការចងចាំរបស់អ្នកទេ
what was that dream about?
តើសុបិននោះជាអ្វី?
At first, you told me that perhaps you're seeing...
ដំបូងអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាប្រហែលជាអ្នកកំពុងមើល ...
memories from your past life that you don't remember.
ការចងចាំពីអតីតកាលរបស់អ្នកដែលអ្នកមិនចាំ។
Right, but you said that's impossible.
ត្រឹមត្រូវប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាមិនអាចទៅរួចទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Are you anxious...
តើអ្នកកំពុងថប់បារម្ភ ...
because of how Song Hwa and Yeon Woo ended up together?
ដោយសារតែរបៀបដែលសុងហាវនិងយ៉ុនវូបញ្ចប់ជាមួយគ្នា?
Are you worried he might return like that?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភថាគាត់អាចនឹងវិលត្រឡប់ដូចនោះទេ?
I won't end up like them.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ចប់ដូចពួកគេទេ។
They were...
ពួកគេជា ...
Fine. That happened in their past lives,
វិចិត្រ។ រឿងនោះបានកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតអតីតកាលរបស់ពួកគេ
so let's say it's possible.
ដូច្នេះសូមនិយាយថាវាអាចទៅរួច។
But with me, it happened in this lifetime.
ប៉ុន្តែជាមួយខ្ញុំវាបានកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតនេះ។
Seeing Yeon Woo with that woman...
ឃើញយ៉ុនវូជាមួយនារីនោះ…
made me think some crazy thoughts for a moment.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតពីគំនិតឆ្កួត ៗ មួយភ្លែត។
- Dad. - Yun! Yes, Yun.
- ប៉ា។ - យន់! បាទយន់។
He fell asleep at a bus stop.
គាត់បានដេកលក់នៅចំណតឡានក្រុង។
We brought him to the hospital because he had a fever.
យើងនាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យព្រោះគាត់ក្តៅខ្លួន។
He took a fever reducer, so the fever has gone down.
គាត់បានប្រើថ្នាំបន្ថយកម្តៅដូច្នេះគ្រុនក្តៅក៏ថយចុះ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
I took the bus and went to the hotel.
ខ្ញុំជិះឡានក្រុងហើយទៅសណ្ឋាគារ។
He must've had a dream when he was asleep.
គាត់ច្បាស់ជាមានក្តីសុបិន្តនៅពេលគាត់ដេកលក់។
I went there to see Mom, but I was told that she's not there.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះដើម្បីមើលម៉ាក់ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថានាងមិននៅទីនោះទេ។
When you're a little older,
ពេលអ្នកចាស់បន្តិច
I'll tell you where your mom is and why she had to leave.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកថាម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណាហើយហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវចាកចេញ។
I'll tell you everything, okay?
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាងមិនអីទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Would finding out later be less sad?
តើការរកឃើញនៅពេលក្រោយនឹងមិនសោកសៅទេ?
He'll learn that he can never see her again.
គាត់នឹងដឹងថាគាត់មិនអាចជួបនាងទៀតទេ។
Does Yu Na know that you're planning to leave...
តើយូណាដឹងទេថាអ្នកគ្រោងចាកចេញ ...
with your younger sister after she dies?
ជាមួយប្អូនស្រីរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីនាងបានស្លាប់?
Yu Na.
យូណា។
- You see... - Hey, Ms. Jang will yell at you...
- អ្នកឃើញ ... - ហេលោកស្រីចាងនឹងស្រែកដាក់អ្នក ...
if you go back now, so let's hang out.
ប្រសិនបើអ្នកត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះដូច្នេះសូមដើរចេញ។
- Well... - I learned...
- មែនហើយ ... - ខ្ញុំបានរៀន ...
that you get scolded less if you wait it out a little.
ថាអ្នកនឹងត្រូវគេស្តីបន្ទោសតិចបើអ្នករង់ចាំបន្តិច។
Wait here. I need to use the ladies' room.
រង់ចាំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់របស់នារី។
I should tell her today.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់នាងនៅថ្ងៃនេះ។
Ma'am, listen to this for a moment.
ម៉ាអេមសូមស្តាប់រឿងនេះមួយភ្លែត។
Do you like this piano melody?
តើអ្នកចូលចិត្តបទភ្លេងព្យាណូទេ?
Well...
ល្អ ...
Yes.
ត្រូវហើយ។
My friend's sister...
ប្អូនស្រីមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ ...
I mean, you look a lot like my friend's grandmother.
ខ្ញុំចង់និយាយអ្នកមើលទៅដូចជាជីដូនរបស់មិត្តខ្ញុំ។
May I take a photo of you listening to music to show my friend?
តើខ្ញុំអាចថតរូបអ្នកស្តាប់តន្ត្រីដើម្បីបង្ហាញមិត្តរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Well... Do you remember...
ល្អ ... តើអ្នកចាំទេ ...
your brother's name by any chance?
ឈ្មោះបងប្រុសរបស់អ្នកដោយឱកាសណាមួយ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
My brother's name is...
ឈ្មោះបងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺ ...
Ji Hyun Joong.
ជីហ៊ីយូជុង។
You remember him?
អ្នកចាំគាត់ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Hello, can I help you?
សួស្ដី​មាន​អ្វី​អោយ​ខ្ញុំ​ជួយ​ទេ?
Hyun Joong.
ហ៊ីយូជុង។
Yes, Hyun Mi.
ត្រូវហើយហ៊ីហុនមី។
Were you listening to music?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់តន្ត្រីទេ?
Let's see.
សូម​មើល។
Sir, are you the founder of this hospital,
លោកគឺជាស្ថាបនិកមន្ទីរពេទ្យនេះ
Mr. Ji Hyun Joong?
លោកជីហ៊ីយូជុង?
Yes. You must be Mr. Kim's daughter who was hospitalized here.
ត្រូវហើយ។ អ្នកត្រូវតែជាកូនស្រីរបស់លោកគីមដែលត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យនៅទីនេះ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
You're...
អ្នក ...
her brother?
បង​ប្រុស​របស់​នាង?
Yes, I am. What's the matter?
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។ តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
But her brother, Ji Hyun Joong,
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់នាងគឺជីហ៊ីយូជុង។
died many years ago.
បានស្លាប់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
What?
អ្វី?
Hyun Joong? Hyun Joong.
ហុនចូវ? ហ៊ីយូជុង។
- Where are you? - Yes, I'm here.
- តើអ្នកនៅឯណា? - ចាសខ្ញុំនៅទីនេះ។
Gosh.
ហ្គូស។
There is someone who knows...
មានអ្នកដែលដឹង…
that Ji Hyun Joong is dead.
ថាជីហ៊ីយូជុងបានស្លាប់។
I told you not to bother Hyun Mi.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំអោយរំខាន Hyun Mi ។
Does that man have something to do with your death?
តើបុរសនោះមានអ្វីទាក់ទងនឹងការស្លាប់របស់អ្នកទេ?
Did he steal everything you had?
តើគាត់បានលួចអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកមានទេ?
And he's living as you now?
ហើយគាត់កំពុងរស់នៅដូចអ្នកឥឡូវនេះ?
- It's none of your business. - That's why you couldn't ascend.
- វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចឡើង។
You couldn't stand him living a good life using your name.
អ្នកមិនអាចឈរឱ្យគាត់រស់នៅក្នុងជីវិតល្អដោយប្រើឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ។
- Just leave him be. - How could I?
- ទុកឱ្យគាត់នៅ។ - តើខ្ញុំអាច?
He stole your life.
គាត់បានលួចជីវិតអ្នក។
Who cares? I'm already dead.
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់? ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
Look at yourself living a good life.
ក្រឡេកមើលខ្លួនអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតល្អ។
Right.
ត្រូវ។
I stole someone's life too.
ខ្ញុំក៏លួចជីវិតអ្នកដទៃដែរ។
I was being too nosy.
ខ្ញុំត្រូវបានគេមិនស្រួលពេក។
Yu Na, that's not what I meant.
យូណានោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
I'll mind my own business.
ខ្ញុំនឹងគិតពីជំនួញរបស់ខ្ញុំ។
Hey, Sanchez. Everything's going well, right?
ហេសានឆេស។ អ្វីៗដំណើរការល្អមែនទេ?
- Eat up! - What's up with all the noise?
- ញ៉! - សំលេងរំខានអ្វីទាំងអស់?
Is someone else home?
តើមាននរណាម្នាក់នៅផ្ទះទេ?
Mi Ra had Detective Park sleep in your room last night...
យប់នេះមីរ៉ាបានដេកឧទ្យានអ្នកស៊ើបអង្កេតនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកកាលពីយប់មិញ ...
because his leg was swollen.
ព្រោះជើងរបស់គាត់ហើម។
I think he's fine now, but Mi Ra kept saying...
ខ្ញុំគិតថាគាត់សុខសប្បាយហើយតែមីរ៉ានៅតែបន្តនិយាយ…
he must eat well as he's injured. We're eating now.
គាត់ត្រូវតែបរិភោគឱ្យបានល្អនៅពេលដែលគាត់រងរបួស។ យើងកំពុងបរិភោគឥឡូវនេះ។
When we were having a meal,
នៅពេលដែលយើងកំពុងញ៉ាំអាហារ
Detective Park's colleagues came over since it's their day off.
សហសេវិករបស់ឧទ្យានអ្នកស៊ើបអង្កេតបានមកដល់ចាប់តាំងពីវាជាថ្ងៃដែលពួកគេឈប់សំរាក។
And when they came over, they said I had a nice yard,
ហើយនៅពេលដែលពួកគេបានមកពួកគេបាននិយាយថាខ្ញុំមានទីធ្លាល្អមួយ
so they're having the watermelon they brought in the yard.
ដូច្នេះពួកគេមានឪឡឹកដែលពួកគេបានយកមកនៅទីធ្លា។
Gosh, you guys look great together.
ហ្គូសអ្នកមើលទៅអស្ចារ្យជាមួយគ្នា។
Mi Ra brought people to the house.
មីរ៉ាបាននាំមនុស្សទៅផ្ទះ។
Chan Seong, it's very safe here.
ចាន់ស៊ុងវាមានសុវត្ថិភាពណាស់នៅទីនេះ។
Thanks to the incense Man Weol gave me,
សូមអរគុណដល់បុរសធូបដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
spiritually, it's safe here.
ខាងវិញ្ញាណវាមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ។
When Mi Ra invited the detectives over to my house,
ពេលមីរ៉ាអញ្ជើញអ្នករកឃើញមកផ្ទះខ្ញុំ។
I don't need to worry about being in danger.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Sanchez, put Mi Ra on the phone. I'll talk to her.
សានឆេសដាក់មីរ៉ាលើទូរស័ព្ទ។ ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
Don't.
កុំ។
I'm sure she's bringing people over...
ខ្ញុំប្រាកដថានាងបាននាំមនុស្សមក ...
in case I get depressed if I'm all alone.
ក្នុងករណីដែលខ្ញុំធ្លាក់ទឹកចិត្តប្រសិនបើខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
It's nice and noisy here.
វាល្អហើយគ្មានសំលេងរំខាននៅទីនេះ។
Chan Seong, all I could think about...
ចាន់ស៊ុងអ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបាន ...
is making sure that they don't ruin the grass.
ត្រូវបានធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេមិនបំផ្លាញស្មៅ។
Chan Seong, you don't need to worry about me.
ច័ន្ទស៊ុងអ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
- This is good. - It is, right? I bought it.
- នេះល្អ។ - វា​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ? ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​វា។
- No, you didn't. - I didn't?
- ទេអ្នកមិនបានធ្វើទេ។ - ខ្ញុំមិនបាន?
I'll eat it myself.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាដោយខ្លួនឯង។
Come on, you're injured.
សូមអញ្ជើញមកអ្នករងរបួស។
My arm is fine.
ដៃខ្ញុំល្អ។
Should I break your arm, so you will let me feed you?
តើខ្ញុំគួរផ្តាច់ដៃរបស់អ្នកទេដូច្នេះអ្នកនឹងឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក?
Here.
នៅទីនេះ។
It's good, right?
វាល្អមែនទេ?
- You can eat it yourself now. - It's good.
- អ្នកអាចញ៉ាំវាដោយខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។ - វាល្អ។
Isn't it sweet?
តើវាមិនផ្អែមទេឬ?
I thought Mi Ra and Detective Park were always fighting like enemies.
ខ្ញុំគិតថាមីរ៉ានិងឧទ្យានអង្កេតតែងតែប្រយុទ្ធដូចជាសត្រូវ។
Now that I see them together, they seem fine.
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញពួកគេនៅជាមួយគ្នាពួកគេមើលទៅមិនអីទេ។
You don't need to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
I think she'll move out soon.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងចាកចេញនៅពេលឆាប់ៗនេះ។
Chan Seong, I'm going to go eat some watermelon. Bye.
ចាន់សៀងខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំផ្លែឪឡឹកខ្លះ។ លាហើយ។
Sanchez.
សាន់ឆេស។
Eat the melon the detectives bought.
បរិភោគផ្លែឪឡឹកដែលអ្នករកឃើញបានទិញ។
- Come and join us. - It's delicious.
- មក​ចូលរួម​ជាមួយ​ពួក​យើង។ - វាឆ្ងាញ់។
Mi Ra.
មីរ៉ា។
That melon came from my fridge.
ផ្លែឪឡឹកនោះចេញពីទូរទឹកកករបស់ខ្ញុំ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
- Let's eat it. - Things happen, you know.
- តោះញ៉ាំវា។ - រឿងកើតឡើងអ្នកដឹងទេ។
- The melon did feel cool. - Bring the cutting board.
- ឪឡឹកមានអារម្មណ៍ថាត្រជាក់។ - នាំក្តារកាត់។
What does it matter?
តើវាមានបញ្ហាអ្វី?
Come in.
ចូលមក។
Do you remember...
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ...
that Ms. Jang invited a woman to our hotel a while ago?
ថាលោកស្រីចាងបានអញ្ជើញស្ត្រីម្នាក់មកសណ្ឋាគាររបស់យើងកាលពីពេលមុន?
This is an amazing hotel.
នេះគឺជាសណ្ឋាគារដ៏អស្ចារ្យ។
And from what I've heard, she's your friend.
ហើយពីអ្វីដែលខ្ញុំបាន heard នាងជាមិត្តរបស់អ្នក។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Did she cross paths with Ms. Jang in her previous life?
តើនាងបានឆ្លងកាត់ផ្លូវជាមួយលោកស្រីជេងនៅក្នុងជីវិតមុនរបស់នាងទេ?
I'm sure their connection was ill-fated.
ខ្ញុំប្រាកដថាការតភ្ជាប់របស់ពួកគេមានវាសនាមិនល្អ។
We have never...
យើងមិនដែល ...
tried to figure out Ms. Jang's story...
ព្យាយាមស្វែងយល់ពីរឿងរ៉ាវរបស់អ្នកស្រីចាង ...
because we always assumed that she had no intention...
ព្រោះយើងតែងតែស្មានថានាងគ្មានចេតនា ...
of leaving after settling her resentment.
នៃការចាកចេញបន្ទាប់ពីដោះស្រាយការអាក់អន់ចិត្តរបស់នាង។
But the tree that tied her down here has changed.
ប៉ុន្តែដើមឈើដែលចងនាងនៅទីនេះបានផ្លាស់ប្តូរ។
And I think the changes have been brought...
ហើយខ្ញុំគិតថាការផ្លាស់ប្តូរត្រូវបាននាំមក ...
by you and the connections you have brought.
ដោយអ្នកនិងទំនាក់ទំនងដែលអ្នកបាននាំមក។
Your assumption...
ការសន្មតរបស់អ្នក ...
is correct.
គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
In addition to that lady,
ក្រៅពីស្ត្រីនោះ
will Ms. Jang face more connections from her past?
តើអ្នកនាងជេងនឹងប្រឈមមុខនឹងការតភ្ជាប់ពីអតីតកាលរបស់នាងដែរឬទេ?
He's already here.
គាត់នៅទីនេះហើយ។
And I'm sure...
ហើយខ្ញុំប្រាកដថា ...
more will come shortly.
មានច្រើនទៀតនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I'll probably end up bringing the man to Ms. Jang like the others.
ខ្ញុំប្រហែលជានឹងនាំបុរសនោះទៅលោកស្រីជៀងដូចអ្នកដទៃទៀតដែរ។
That must be why Ma Go brought you to our hotel.
នោះត្រូវតែជាមូលហេតុដែលម៉ាហ្គោនាំអ្នកទៅសណ្ឋាគាររបស់យើង។
Then, I take it that you must have crossed paths...
បន្ទាប់មកខ្ញុំយកវាដែលអ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ផ្លូវ ...
with Ms. Jang in your previous life as well.
ជាមួយលោកស្រីចាងនៅក្នុងជីវិតមុនរបស់អ្នកផងដែរ។
No, I have not.
ទេ​ខ្ញុំ​មិន​មាន។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
That's odd.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ចម្លែក។
If you have never met her in your previous life,
ប្រសិនបើអ្នកមិនដែលបានជួបនាងនៅក្នុងជីវិតមុនរបស់អ្នក,
why did Ma Go choose you out of everyone?
ហេតុអ្វីបានជាម៉ា Go ជ្រើសរើសអ្នកចេញពីមនុស្សគ្រប់គ្នា?
I'm sure the deity must have a reason for bringing you to her.
ខ្ញុំប្រាកដថាអាទិទេពត្រូវតែមានហេតុផលនាំអ្នកទៅរកនាង។
Anyway, it resulted in love.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាបណ្តាលឱ្យមានស្នេហា។
I will continue...
ខ្ញុំនឹងបន្ត ...
to stay with her.
ដើម្បីនៅជាមួយនាង។
My heart breaks for Ms. Jang.
ខ្ញុំខូចចិត្តចំពោះលោកស្រីជេង។
Soon,
ឆាប់ៗនេះ
she will have to face someone...
នាងនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងនរណាម្នាក់ ...
who will inflict the most pain.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យឈឺចាប់បំផុត។
Jang Man Weol.
Jang Man Weol ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
I don't want to see you.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។
Admire the flowers you have wanted as much as you want...
សរសើរផ្កាដែលអ្នកចង់បានតាមដែលអ្នកចង់បាន ...
and just leave.
ហើយគ្រាន់តែចាកចេញ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
will you let him just pass by?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់គ្រាន់តែឆ្លងកាត់?
Will you pretend to be clueless?
តើអ្នកនឹងធ្វើពុតជាឥតមានទេ?
You have met him.
អ្នកបានជួបគាត់។
You can't run away from it.
អ្នកមិនអាចរត់ចេញពីវាបានទេ។
He's already...
គាត់បាន ...
by your side.
នៅក្បែរអ្នក។
I finally get to give this to you.
ទីបំផុតខ្ញុំត្រូវផ្តល់វាដល់អ្នក។
It's yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
But I saw that man.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញបុរសនោះ។
The man named Chung Myung.
បុរសឈ្មោះជុងមីង។
He was holding a moon-shaped ornament,
គាត់កំពុងកាន់លម្អដែលមានរាងដូចព្រះច័ន្ទ
which seemed like yours.
ដែលហាក់ដូចជារបស់អ្នក។
Is it Chan Seong?
តើវាជាច័ន្ទសៀង?
If it is him,
បើវាជាគាត់
will you be able to accept it?
តើអ្នកនឹងអាចទទួលយកវាទេ?
Is Chan Seong...
គឺចាន់ស៊ាង ...
that man?
បុរសនោះ?
The man you have been waiting for over 1,000 years...
បុរសដែលអ្នកបានរង់ចាំអស់រយៈពេលជាង ១០០០ ឆ្នាំ…
has finally shown up,
ទីបំផុតបានបង្ហាញខ្លួន
but you don't seem happy.
ប៉ុន្តែអ្នកហាក់ដូចជាមិនសប្បាយចិត្ត។
You were so sure of yourself that once he came to this world,
អ្នកប្រាកដក្នុងចិត្តថាអ្នកធ្លាប់មកពិភពលោកនេះ
you'd kill him and cease to exist.
អ្នកនឹងសម្លាប់គាត់ហើយឈប់មានទៀត។
Are you second-guessing yourself now?
តើអ្នកកំពុងទាយខ្លួនឯងលើកទីពីរទេ?
So I asked...
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរ ...
if that man is Chan Seong.
បើបុរសនោះឈ្មោះចាន់ស៊ាង។
You have fed the hatred of yours for a long time.
អ្នកបានបំពេញសេចក្តីស្អប់ខ្ពើមរបស់អ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Why don't you let go of your hatred with your love which took ages...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះបង់ចោលការស្អប់ខ្ពើមរបស់អ្នកជាមួយនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកដែលមានអាយុ ...
to reach you?
ទៅដល់អ្នក?
I have hated the man for over 1,000 years.
ខ្ញុំស្អប់បុរសនេះជាង ១០០០ ឆ្នាំហើយ។
But you made me see him as a man whom I fell in love with?
តែអ្នកធ្វើអោយខ្ញុំឃើញគាត់ជាមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់?
I'm curious to find out which man...
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើបុរសណា ...
you'll see him as.
អ្នកនឹងឃើញគាត់ជា។
Will you see him as Ko Chung Myung and cease to exist?
តើអ្នកនឹងឃើញគាត់ជាកូឆុងមីងហើយឈប់មានទេ?
Or will you see him as Ku Chan Seong and be saved?
ឬតើអ្នកនឹងឃើញគាត់ជាគួយច័ន្ទស៊ុងហើយត្រូវបានសង្គ្រោះ?
It is...
វា​គឺ​ជា​ការ...
up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Every sight you see with me will look different.
រាល់ការមើលឃើញដែលអ្នកឃើញជាមួយខ្ញុំនឹងមើលទៅខុសគ្នា។
The view here looks prettier now that we're seeing it together.
ទិដ្ឋភាពនៅទីនេះមើលទៅស្រស់ស្អាតជាងមុនដែលយើងកំពុងមើលវាជាមួយគ្នា។
I'm proud of you,
ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​ចំពោះ​អ្នក,
Man Weol.
បុរសម្នាក់វ៉ល។
I told you...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ...
to trust me.
ជឿទុកចិត្តខ្ញុំ។
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You look very pale.
អ្នកមើលទៅស្លេកណាស់។
A moment ago,
មួយភ្លែតមុននេះ
I killed Chan Seong in my thoughts.
ខ្ញុំបានសំលាប់ចាន់ស៊ាងតាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
He could be...
គាត់អាចជា ...
the reincarnation of the man I abhor the most.
ការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញនៃបុរសដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត។
I'm sure it isn't him.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមិនមែនជាគាត់ទេ។
Mr. Ku also said it wasn't him.
លោកកុយក៏បាននិយាយដែរថាវាមិនមែនជារូបគាត់ទេ។
Right.
ត្រូវ។
It might not be him.
វាប្រហែលជាមិនមែនគាត់ទេ។
But as long as there is slightest possibility...
ប៉ុន្តែដរាបណាមានលទ្ធភាពតិចតួចបំផុត ...
that it could be him,
ថាវាអាចជាគាត់
I will never be able...
ខ្ញុំនឹងមិនអាច ...
to face Chan Seong.
ប្រឈមមុខនឹងលោកចាន់ស៊ាង។
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
what will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
I can never kill Chan Seong.
ខ្ញុំមិនអាចសម្លាប់ចាន់ស៊ុងបានទេ។
Ma Go says I have to empty out everything.
Ma Go និយាយថាខ្ញុំត្រូវតែលុបចោលអ្វីៗទាំងអស់។
Now I have to think hard...
ឥឡូវខ្ញុំត្រូវគិតឱ្យពិបាក ...
about how to do that.
អំពីរបៀបធ្វើវា។
I bought them from that shop you like.
ខ្ញុំបានទិញវាពីហាងនោះដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You will feel better after you eat something sweet.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្ទាប់ពីអ្នកញ៉ាំអ្វីដែលផ្អែម។
Come and sit down.
សូមអញ្ជើញមកហើយអង្គុយចុះ។
What do you have in your hand?
តើអ្នកមានអ្វីខ្លះនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
It's the ornament I saw in my dreams.
វាជាគ្រឿងតុបតែងដែលខ្ញុំបានឃើញនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
This came from your dream.
នេះបានមកពីក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Ma Go gave it to me.
ម៉ា Go បានអោយវាមកខ្ញុំ។
In my dreams, it didn't have any blood on it.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំវាមិនមានឈាមនៅលើវាទេ។
I told you he died at my sword.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់បានស្លាប់ដោយដាវរបស់ខ្ញុំ។
This blood...
ឈាមនេះ ...
must be filled with the hatred for me.
ត្រូវតែពោរពេញដោយការស្អប់ចំពោះខ្ញុំ។
Why did Ma Go give you such an ominous thing?
ហេតុអ្វីបានជាម៉ាហ្គោផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងចម្លែកបែបនេះ?
Give it to me. I'll keep it for you.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក។
I will get rid of this myself.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់រឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
The moon covered in blood...
ព្រះចន្ទគ្របដណ្តប់ដោយឈាម ...
must be destroyed.
ត្រូវតែបំផ្លាញ។
Ma Go always tells me that.
ម៉ា Go តែងតែប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនោះ។
To empty the moon...
ដើម្បីលុបចោលព្រះចន្ទ ...
that is filled with hatred.
ដែលពោរពេញទៅដោយការស្អប់ខ្ពើម។
Can you do that?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ?
I have to.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ។
I want to call in...
ខ្ញុំចង់ហៅចូល ...
the moon covered in blood.
ព្រះច័ន្ទបានគ្របដោយឈាម។
Mr. Ku.
លោក។ អ្នក។
You are here.
អ្នកនៅទីនេះ។
The Grim Reaper is looking for you.
The Grim Reaper កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Go on.
តទៅទៀត។
I have found the vengeful spirit that cursed you.
ខ្ញុំបានរកឃើញស្មារតីសងសឹកដែលបានដាក់បណ្តាសាអ្នក។
You've found Seol Ji Won.
អ្នកបានរកឃើញ Seol Ji Won ។
Has he become more powerful as he wanted?
តើគាត់មានអំណាចជាងអ្វីដែលគាត់ចង់បានទេ?
Do you think a vengeful spirit that holds unjustifiable resentment...
តើអ្នកគិតថាជាស្មារតីសងសឹកដែលទទួលនូវការអាក់អន់ចិត្តដែលមិនសមហេតុផល ...
can become powerful as he wishes?
អាចក្លាយជាអ្នកមានអំណាចដូចដែលគាត់ចង់បាន?
He is only hiding in the dark like a gutter rat.
គាត់កំពុងតែលាក់ខ្លួននៅទីងងឹតដូចជាកណ្តុរទឹកហូរ។
That's good to know.
ល្អ​ហើយ​ដែល​បាន​ដឹង។
His yearning to become eviler hasn't become stronger.
បំណងប្រាថ្នារបស់គាត់ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់មិនមានភាពរឹងមាំទេ។
He's just hiding in the dark like a coward.
គាត់គ្រាន់តែលាក់ខ្លួននៅក្នុងទីងងឹតដូចជាមនុស្សកំសាក។
Can you help me?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
I heard you were good at acting as bait.
ខ្ញុំ heard អ្នកពូកែធ្វើនុយ។
I won't reveal who recommended you.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញថាអ្នកណាណែនាំអ្នកទេ។
I'm sure it's Mr. Kim.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាជាលោកគីម។
I'll take it that a work colleague thinks highly of my skills.
ខ្ញុំនឹងយកវាដែលមិត្តរួមការងារធ្វើការគិតខ្ពស់ពីជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
Many human managers worked here.
អ្នកគ្រប់គ្រងមនុស្សជាច្រើនបានធ្វើការនៅទីនេះ។
Among them, you are...
ក្នុងចំណោមពួកគេអ្នកគឺជា ...
That is my assessment.
នោះគឺជាការវាយតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Did you start working at Guest House of the Moon from the start?
តើអ្នកបានចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅផ្ទះសំណាក់ព្រះច័ន្ទតាំងពីពេលចាប់ផ្តើមហើយឬនៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I guided a number of spirits...
ខ្ញុំបានដឹកនាំវិញ្ញាណមួយចំនួន ...
from this place to the other world.
ពីកន្លែងនេះទៅពិភពលោកផ្សេងទៀត។
Take care of your guests.
ថែរក្សាភ្ញៀវរបស់អ្នក។
Especially...
ជាពិសេស ...
your first guest.
ភ្ញៀវដំបូងរបស់អ្នក
Who was the first guest of this place?
តើអ្នកណាជាភ្ញៀវដំបូងនៃកន្លែងនេះ?
Ma Go said that the first guest was the most important.
ម៉ា Go បាននិយាយថាភ្ញៀវទីមួយគឺសំខាន់បំផុត។
I have not guided...
ខ្ញុំមិនបានណែនាំ ...
the first guest of this place.
ភ្ញៀវដំបូងនៃកន្លែងនេះ។
Nobody in this place...
គ្មាននរណាម្នាក់នៅកន្លែងនេះទេ ...
has seen the faint light of his existence.
បានឃើញពន្លឺខ្សោយនៃអត្ថិភាពរបស់គាត់។
How could that happen to a guest?
តើរឿងនោះអាចកើតឡើងចំពោះភ្ញៀវយ៉ាងដូចម្តេច?
I do not give answers.
ខ្ញុំមិនផ្តល់ចម្លើយទេ។
I only guide them to the end.
ខ្ញុំគ្រាន់តែណែនាំពួកគេដល់ទីបញ្ចប់។
First,
ទីមួយ
let's go catch that vengeful spirit.
តោះទៅចាប់ស្មារតីសងសឹកនោះ។
(The Sanzu River)
(ទន្លេសាន់ហ្សី)
Since it has the sign of the moon...
ដោយសារវាមានសញ្ញាព្រះចន្ទ ...
he must have made it for you.
គាត់ច្បាស់ជាបានបង្កើតវាសម្រាប់អ្នកហើយ។
And you would have been so happy when you received it.
ហើយអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់នៅពេលដែលអ្នកបានទទួលវា។
That disgusts me about you.
ដែលស្អប់ខ្ញុំអំពីអ្នក។
When he came,
ពេលគាត់មកដល់
I was going to throw him into the fiery pit that you made...
ខ្ញុំនឹងបោះគាត់ទៅក្នុងរណ្តៅដែលអ្នកបានធ្វើ ...
and make both of you cease to exist.
និងធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរឈប់មាន។
However, because of the scheming of the deities,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយដោយសារតែគ្រោងការណ៍នៃអាទិទេព។
I can't do that anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទៀតទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
ended up falling in love again.
បានបញ្ចប់ស្នេហាជាថ្មីម្តងទៀត។
Leaning on that love,
ពឹងផ្អែកលើសេចក្តីស្រឡាញ់
I tried to ignore you.
ខ្ញុំបានព្យាយាមមិនអើពើនឹងអ្នក។
You just had to...
អ្នកត្រូវតែ ...
drag me down again.
ទាញខ្ញុំចុះម្តងទៀត។
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
put you in here...
ដាក់អ្នកនៅទីនេះ ...
and dump it in a trash bin around here.
ហើយបោះចោលក្នុងធុងសំរាមជុំវិញទីនេះ។
You will go berserk.
អ្នកនឹងទៅលេងប៊ីចេង។
And we will cease to exist together.
ហើយយើងនឹងឈប់នៅជាមួយគ្នា។
Seol Ji Won.
ស៊ាជីវុន។
Come out.
ចេញ​មក។
I know you're hiding in here.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនេះ។
The Grim Reaper is on his way to take you.
The Grim Reaper កំពុងធ្វើដំណើរទៅរកអ្នក។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
So you went from being a smug jerk to a loser.
ដូច្នេះអ្នកបានក្លាយជាមនុស្សខ្ជិលច្រអូសទៅជាអ្នកចាញ់។
I have something for you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​សម្រាប់​អ្នក។
Eat this.
បរិភោគនេះ។
Eat it...
បរិភោគវា ...
and become an evil spirit.
ហើយក្លាយជាវិញ្ញាណអាក្រក់។
So he came hiding to the place he's familiar with.
ដូច្នេះគាត់បានមកពួននៅកន្លែងដែលគាត់ធ្លាប់ស្គាល់។
He's in the darkness, but he will reveal himself once he sees you.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងភាពងងឹតប៉ុន្តែគាត់នឹងបង្ហាញខ្លួនគាត់នៅពេលគាត់បានឃើញអ្នក។
Ms. Jang, you're here too.
អ្នកនាងចាងអ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Yes, I came ahead.
បាទ / ចាសខ្ញុំដើរទៅមុខ។
Did you catch him?
តើអ្នកចាប់គាត់ទេ?
I let him go.
ខ្ញុំអោយគាត់ទៅ។
Danger will now find you...
គ្រោះថ្នាក់ឥឡូវនឹងរកអ្នក ...
because I gave him...
ព្រោះខ្ញុំអោយគាត់ ...
a special gift.
អំណោយពិសេស។
You'll have your work cut out for you with this one.
អ្នកនឹងកាត់បន្ថយការងាររបស់អ្នកសម្រាប់ការងារមួយនេះ។
He might go crazy with his new-found powers.
គាត់អាចនឹងឆ្កួតជាមួយនឹងអំណាចរកឃើញថ្មីរបស់គាត់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Chan Seong.
ចាន់ស៊ុង។
Ma Go said that you're him.
Ma Go បាននិយាយថាអ្នកគឺជាគាត់។
I need to kill you,
ខ្ញុំត្រូវសំលាប់អ្នក
but I won't be able to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនអាច។
I just like you too much.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងពេក។
But I won't protect you though.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនការពារអ្នកទេ។
I waited for over 1,000 years to kill you,
ខ្ញុំបានរង់ចាំជាង ១០០០ ឆ្នាំដើម្បីសម្លាប់អ្នក
so I'll be making...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យ ...
a mockery out of myself if I protect you.
ការសើចចំអកចេញពីខ្លួនឯងប្រសិនបើខ្ញុំការពារអ្នក។
If the vengeful spirit becomes an evil one,
ប្រសិនបើវិញ្ញាណសងសឹកក្លាយជាអាក្រក់មួយ
he will become stronger, and you will cease to exist too.
គាត់នឹងកាន់តែខ្លាំងឡើងហើយអ្នកក៏នឹងលែងមានទៀតដែរ។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
You're a human adored by Ma Go,
អ្នកជាមនុស្សដែលត្រូវបានស្រឡាញ់ដោយម៉ា Go
so they'll interfere before the spirit gets to you.
ដូច្នេះពួកគេនឹងជ្រៀតជ្រែកមុនពេលវិញ្ញាណមករកអ្នក។
And...
និង ...
you'll perish.
អ្នកនឹងត្រូវវិនាស។
So I only ended up using you.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែប្រើអ្នក។
What I call love couldn't be more pathetic.
អ្វីដែលខ្ញុំហៅថាស្នេហាមិនអាចមានភាពទាក់ទាញជាងនេះទេ។
Ms. Jang!
លោកស្រី ចាង!
- What's with the hotel? - Beats me.
- តើមានអ្វីនៅសណ្ឋាគារ? - វាយខ្ញុំ។
All the lights in the building have gone out.
អំពូលភ្លើងទាំងអស់នៅក្នុងអាគារបានរលត់អស់ហើយ។
Mr. Ku, something happened to Ms. Jang?
លោកគួយមានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះលោកស្រីជេង?
I think there was a misunderstanding.
ខ្ញុំគិតថាមានការយល់ច្រឡំ។
Do you know where she is?
តើអ្នកដឹងថានាងនៅឯណាទេ?
She went into the garden where the Moon Tree stands...
នាងបានចូលទៅក្នុងសួនច្បារដែលព្រះច័ន្ទឈរនៅ ...
and barricaded the door.
និងរារាំងទ្វារ។
No one can enter.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលបានទេ។
We should check on our guests first.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលភ្ញៀវរបស់យើងជាមុនសិន។
I don't understand why we're in trouble now.
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលយើងជួបបញ្ហាពេលនេះទេ។
Ms. Jang,
លោកស្រី ចាង,
what on earth are you up to?
តើអ្នកនៅលើផែនដីអ្វី?
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Am I truly that man...
តើខ្ញុំពិតជាបុរសនោះមែន ...
whom Ms. Jang loathes?
អ្នកនាងជេងខ្ញុងស្អប់អ្នកណា?
I doubt those were her exact words...
ខ្ញុំសង្ស័យពាក្យទាំងនោះជាពាក្យពិតរបស់នាង ...
since he...
ចាប់តាំងពីគាត់ ...
is right here.
គឺនៅទីនេះ។
You've met him before, you know.
អ្នកបានជួបគាត់ពីមុនអ្នកដឹងទេ។
How...
របៀប ...
is this him?
គាត់នេះ?
He is...
គាត់​គឺ...
the first guest who stayed at...
ភ្ញៀវទីមួយដែលស្នាក់នៅ ...
Man Weol's Guest House of the Moon.
ផ្ទះសំណាក់ម៉ាន់ Weol នៃព្រះច័ន្ទ។
I should take him to her.
ខ្ញុំគួរតែយកគាត់ទៅនាង។
Actually,
តាមពិត
shouldn't you stop her from being perished first?
តើអ្នកមិនគួរបញ្ឈប់នាងមិនឱ្យបាត់បង់មុនទេឬ?
Find the object Man Weol handed over to the evil spirit.
រកវត្ថុដែលបុរសម្នាក់វ៉ូលប្រគល់ឱ្យវិញ្ញាណអាក្រក់។
Once the evil spirit makes his move,
នៅពេលវិញ្ញាណអាក្រក់ធ្វើចលនា
the ramification will be set in stone.
ចៀមឈ្មោលនឹងត្រូវគេកំណត់ជាថ្ម។
Working overtime earned us a few extra bucks,
ធ្វើការថែមម៉ោងធ្វើឱ្យយើងទទួលបានប្រាក់បន្ថែមមួយចំនួន។
so let's grab a drink.
ដូច្នេះសូមចាប់យកភេសជ្ជៈមួយ។
- Sure. - Let's go.
- ប្រាកដ។ - តោះ​ទៅ។
I hear he cursed his wife so that she'd die.
ខ្ញុំ he គាត់ជេរប្រមាថប្រពន្ធគាត់ដូច្នេះគាត់នឹងស្លាប់។
What a piece of garbage.
តើអ្វីទៅជាបំណែកសំរាម។
Does he have no shame?
តើគាត់មិនខ្មាស់អៀនទេ?
Hello.
សួស្តី។
Who on earth are you?
តើអ្នកនៅលើផែនដីអ្នកជានរណា?
You should hurry on out of here.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ចេញពីទីនេះ។
Greetings, my friend.
ជំរាបសួរ, មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ។
I was going to visit you after I had some fun.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកបន្ទាប់ពីខ្ញុំមានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ។
But I guess you were in a hurry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រញាប់។
How did you find me?
តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I found you thanks to the owner...
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកអរគុណដល់ម្ចាស់ ...
of the item that you recently picked up.
នៃធាតុដែលអ្នកបានកើនឡើងពេលនេះ។
This?
នេះ?
I came to take that back. Give it to me.
ខ្ញុំបានមកយកមកវិញ។ ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
How are you going to do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងម៉េច?
You'll die before you can take it from me.
អ្នកនឹងស្លាប់មុនពេលអ្នកអាចយកវាពីខ្ញុំ។
So this is how...
ដូច្នេះនេះជារបៀប ...
you've come to face me.
អ្នកមកមុខខ្ញុំ។
I guess you're not going to give up.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនបោះបង់ចោលទេ។
Let's see how long you'll last.
ចាំមើលថាតើអ្នកនឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន។
I was just buying time.
ខ្ញុំទើបតែទិញពេលវេលា។
The time has come.
ពេលវេលា​បាន​មកដល់​ហើយ។
The moon's showing itself.
ព្រះច័ន្ទបង្ហាញរាងដោយខ្លួនឯង។
Why do you think she gave that to you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថានាងអោយវាដល់អ្នក?
I told you that she will protect me.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានាងនឹងការពារខ្ញុំ។
Do you see that sign of the moon?
តើអ្នកឃើញសញ្ញានៃព្រះច័ន្ទទេ?
Once the moon fully reveals itself,
នៅពេលដែលព្រះច័ន្ទបង្ហាញខ្លួនវាយ៉ាងពេញលេញ,
you'll be doomed for having that with you.
អ្នកនឹងត្រូវវិនាសដោយសារអ្នកនៅជាមួយអ្នក។
Stop trying to fool me.
ឈប់ព្យាយាមបន្លំភ្នែកខ្ញុំ។
I told you that death isn't the end, didn't I?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាសេចក្ដីស្លាប់មិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេមែនទេ?
I tried to stop you, but you just chose to die.
ខ្ញុំព្យាយាមបញ្ឈប់អ្នកប៉ុន្តែអ្នកទើបតែសម្រេចចិត្តស្លាប់។
Now, it's time for you to fall into the fiery pit.
ឥឡូវនេះដល់ពេលដែលអ្នកធ្លាក់ចូលរណ្តៅដ៏កាចសាហាវហើយ។
Goodbye, Seol Ji Won.
លាហើយស៊ាជីវ៉ុន។
How dare you lie to me?
តើអ្នកហ៊ានកុហកខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Just die.
គ្រាន់តែស្លាប់។
I never lied to you.
ខ្ញុំមិនដែលកុហកអ្នកទេ។
You're really doomed.
អ្នកពិតជាត្រូវវិនាស។
I was also once...
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ ...
a vengeful ghost full of spite.
ជាខ្មោចសងសឹកដែលពេញទៅដោយកំហឹង។
If we add up the years that we've been dead,
ប្រសិនបើយើងបន្ថែមឆ្នាំដែលយើងបានស្លាប់ទៅ
it becomes a total of 770 years.
វាបានក្លាយជាសរុប ៧៧០ ឆ្នាំ។
But you're nothing but a runt that just died.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានអ្វីក្រៅពីជង្រុកដែលទើបតែស្លាប់នោះទេ។
How dare you act up this way?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើសកម្មភាពនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Take what you found, and go back to the hotel.
យកអ្វីដែលអ្នកបានរកឃើញហើយត្រលប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
I caught him.
ខ្ញុំចាប់គាត់។
We did all the work. You're just taking credit.
យើងបានធ្វើកិច្ចការទាំងអស់។ អ្នកកំពុងតែទទួលយកកិត្តិយស។
You gave yourself to the vengeful ghost...
អ្នកបានប្រគល់ខ្លួនអ្នកឱ្យខ្មោចសងសឹក ...
and tried to turn him into an evil spirit.
ហើយវាបានធ្វើអោយគាត់ក្លាយទៅជាវិញ្ញាណអាក្រក់។
I cannot forgive you for that.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសអោយអ្នកបានទេ។
I took out my most wicked thought that I had deep down inside...
ខ្ញុំបានយកគំនិតអាក្រក់បំផុតរបស់ខ្ញុំថាខ្ញុំបានជ្រៅទៅខាងក្នុង ...
and gave it to the vengeful ghost.
ហើយអោយវាទៅខ្មោចដែលសងសឹក។
Then what does that make you?
បន្ទាប់មកអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នក?
Are you just a heartbroken moon...
តើអ្នកគ្រាន់តែជាព្រះច័ន្ទដែលខូចចិត្ត ...
that blooms and withers flowers...
ផ្កានោះនិងក្រៀមស្វិតផ្កា ...
as time repeats itself?
ដូចជាពេលវេលាធ្វើម្តងទៀតដោយខ្លួនវាផ្ទាល់?
Just make me perish.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្ញុំវិនាស។
No!
ទេ!
I brought it back.
ខ្ញុំបានយកវាមកវិញ។
There's no reason that she must cease to exist.
គ្មានហេតុផលណាដែលនាងត្រូវតែឈប់មាននោះទេ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Just make me perish!
គ្រាន់តែធ្វើអោយខ្ញុំស្លាប់!
Fine.
វិចិត្រ។
Go ahead and have what you want.
ទៅមុខហើយមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you must torment yourself like that,
បើអ្នកត្រូវតែធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង
I'll become the guy that you keep thinking I am.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាបុរសដែលអ្នកនៅតែគិតខ្ញុំ។
Kill me.
សម្លាប់​ខ្ញុំ។
I promised I'd stay by your side even if I have to die...
ខ្ញុំបានសន្យាថាខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកទោះបីខ្ញុំត្រូវស្លាប់ ...
for getting in your way.
សម្រាប់ការទទួលបាននៅក្នុងវិធីរបស់អ្នក។
The man you've been waiting for...
បុរសដែលអ្នកកំពុងរងចាំ ...
is actually here.
គឺពិតជានៅទីនេះ។
You came all the way here.
អ្នកមកទីនេះទាំងអស់។
So you should listen to what happened on the day...
ដូច្នេះអ្នកគួរតែស្តាប់នូវអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃ ...
that the moon got covered in blood.
ថាព្រះច័ន្ទបានគ្របដោយឈាម។
That way, you'll be able to empty your resentment.
តាមវិធីនេះអ្នកនឹងអាចបំបាត់ការអាក់អន់ចិត្តរបស់អ្នក។
Is this the afterlife?
តើនេះជាជីវិតបន្ទាប់ឬទេ?
The afterlife that you'll encounter won't be so magnificent.
ជីវិតបន្ទាប់ពីអ្នកនឹងជួបប្រទះនឹងមិនមានភាពអស្ចារ្យទេ។
But there are some people who wish to see you before you leave.
ប៉ុន្តែមានមនុស្សមួយចំនួនដែលចង់ជួបអ្នកមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Me?
ខ្ញុំ?
Our hotel guests are waiting for you.
ភ្ញៀវសណ្ឋាគាររបស់យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
This is a special service for our guests.
នេះគឺជាសេវាកម្មពិសេសសម្រាប់ភ្ញៀវរបស់យើង។
What a typical number.
អ្វីដែលជាចំនួនធម្មតា។
What is this? Is it the fiery pit?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? តើវាជារណ្តៅដ៏កាចសាហាវឬ?
You'll find out once you go inside.
អ្នកនឹងរកឃើញនៅពេលដែលអ្នកចូលទៅខាងក្នុង។
Do you remember what you said to all of us...
តើអ្នកចាំនូវអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទៅកាន់ពួកយើងទាំងអស់គ្នាទេ ...
right before you killed us?
មុនពេលដែលអ្នកសម្លាប់យើង?
Hello.
សួស្តី។
Seol Ji Won.
ស៊ាជីវុន។
We should soundproof the hotel walls.
យើងគួរតែការពារជញ្ជាំងសណ្ឋាគារ។
(We invite you to Hotel Del Luna. From Jang Man Weol)
(យើងសូមអញ្ជើញអ្នកឱ្យទៅសណ្ឋាគារដេលឡា។ ពីចាងមេវេល)
(Jang Man Weol)
(ចាងមេនវេល)
"Hotel Del Luna"?
"សណ្ឋាគារដលឡាលូណា"?
Mr. Ku Chan Seong works here?
លោកគួយច័ន្ទស៊ុងធ្វើការនៅទីនេះ?
Yes, my boss invited you.
មែនហើយចៅហ្វាយខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នក។
She invited the doctor too. You two should come together.
នាងបានអញ្ជើញវេជ្ជបណ្ឌិតផងដែរ។ អ្នកទាំងពីរគួរតែរួមគ្នា។
(We invite you to Hotel Del Luna. From Jang Man Weol)
(យើងសូមអញ្ជើញអ្នកឱ្យទៅសណ្ឋាគារដេលឡា។ ពីចាងមេវេល)
Jang Man Weol?
ចាងបុរសវូល?
(Dear Ms. Lee Mi Ra)
(សូមគោរពលោកស្រីលីមីរ៉ា)
What's that? An invitation to a hotel.
តើ​នោះ​ជា​អ្វី? ការអញ្ជើញទៅសណ្ឋាគារមួយ។
I've already been there once as my friend works there.
ខ្ញុំបាននៅទីនោះម្តងហើយនៅពេលមិត្តរបស់ខ្ញុំធ្វើការនៅទីនោះ។
It's such a nice hotel.
វាជាសណ្ឋាគារដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Not everyone can go.
មិនមែនមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចទៅបានទេ។
You can't go there without an invitation. It's a special hotel.
អ្នកមិនអាចទៅទីនោះបានទេបើគ្មានការអញ្ជើញ។ វាជាសណ្ឋាគារពិសេស។
Very special.
ពិសេសណាស់។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
I'll take you to our sky lounge, the pride of our hotel.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងអង្គុយលើមេឃរបស់យើងមោទនភាពនៃសណ្ឋាគាររបស់យើង។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
You came to this fancy place all by yourself?
អ្នកបានមកដល់កន្លែងដែលគួរអោយស្រឡាញ់នេះដោយខ្លួនឯង?
Welcome. We have a table ready for you inside.
សូមស្វាគមន៍។ យើងមានតុត្រៀមសម្រាប់អ្នកនៅខាងក្នុង។
This way, please.
សូមវិធីនេះ។
Here, everyone gets drunk and dreams of their past life.
នៅទីនេះមនុស្សគ្រប់គ្នាស្រវឹងហើយសុបិននៃជីវិតអតីតកាលរបស់ពួកគេ។
Hence the name, Chwisaengmong.
ដូច្នេះឈ្មោះឆីសាសេងម៉ុង។
And I'm the bartender here.
ហើយខ្ញុំគឺជាអ្នកក្រឡុកស្រានៅទីនេះ។
Today, the deities made an exception for the two of you...
ថ្ងៃនេះអាទិទេពបានធ្វើការលើកលែងសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ…
and gave me permission to let you have a taste...
និងបានផ្តល់ការអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើម្បីឱ្យអ្នកមានរសជាតិមួយ ...
of one of your past lives.
មួយនៃជីវិតអតីតកាលរបស់អ្នក។
"Deities"?
"អាទិទេព"?
He means he'll impress us with super delicious drinks.
គាត់មានន័យថាគាត់នឹងធ្វើអោយយើងចាប់អារម្មណ៍ជាមួយនឹងភេសជ្ជៈដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
I blacked out last time, so I don't remember much.
ខ្ញុំបានខកខានពេលវេលាចុងក្រោយដូច្នេះខ្ញុំមិនចាំច្រើនទេ។
This time, I shall drink it slowly and really savor it.
លើកនេះខ្ញុំនឹងផឹកវាយឺត ៗ ហើយពិតជាចូលចិត្តវា។
Give us our drinks.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវភេសជ្ជៈរបស់យើង។
This is a petal.
នេះគឺជាផ្កា។
It's a petal from the Moon Tree.
វាជាផ្កាពីផ្កាមែកធាងព្រះច័ន្ទ។
The Moon Tree?
មែកធាងព្រះច័ន្ទ?
There is such a tree?
តើមានដើមឈើបែបនេះទេ?
I'm sure there is.
ខ្ញុំប្រាកដថាមាន។
This is so pretty.
នេះពិតជាស្អាតណាស់។
Those from that time of your life are here now.
អ្នកដែលនៅគ្រានោះនៃជីវិតរបស់អ្នកបានមកដល់ទីនេះហើយ។
You'll be able to find out...
អ្នកនឹងអាចរកឃើញ ...
more about him through them.
បន្ថែមទៀតអំពីគាត់តាមរយៈពួកគេ។
Chung Myung.
ឆុងមីង។
My father is looking for you.
ឪពុកខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Why is he looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្វែងរកខ្ញុំ?
We received a tip that you are in league...
យើងបានទទួលព័ត៌មានជំនួយមួយដែលអ្នកស្ថិតនៅក្នុងលីក ...
with the rebels in Mount Dongmo.
ជាមួយក្រុមឧទ្ទាមនៅភ្នំដុងម៉ូ។
You will die if you go see my father now.
អ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកទៅជួបឪពុកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
So I sent some soldiers.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជូនទាហានមួយចំនួន។
I told them to go capture everyone helping the one you're waiting for.
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេឱ្យទៅចាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាជួយអ្នកដែលអ្នកកំពុងរង់ចាំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Those bandits are remnants of Goguryeo.
ចោរប្លន់ទាំងនោះគឺជាសំណល់របស់ហ្គូហ្គូយ។
If you capture all of them and take them to my father,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ពួកគេទាំងអស់ហើយយកវាទៅឪពុកខ្ញុំ
he will no longer suspect you.
គាត់នឹងលែងសង្ស័យអ្នកទៀតហើយ។
They're just wandering thieves that steal from peddlers.
ពួកគេគ្រាន់តែវង្វេងចោរដែលលួចពីអ្នកថ្មើរជើង។
If you are executed as a traitor,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវគេប្រហារជីវិតជាជនក្បត់ជាតិ។
all your subordinates...
អ្នកក្រោមបង្គាប់ទាំងអស់របស់អ្នក ...
as well as everyone who is related to you will die.
ក៏ដូចជាមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលទាក់ទងនឹងអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
Even if there are hundreds of people,
ទោះបីមានមនុស្សរាប់រយនាក់ក៏ដោយ
my father will kill them all as he is afraid of a coup.
ឪពុកខ្ញុំនឹងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់ព្រោះគាត់ខ្លាចរដ្ឋប្រហារ។
Go and capture them all.
ទៅហើយចាប់យកទាំងអស់។
Just catch the ones that stole.
គ្រាន់តែចាប់អ្នកដែលលួច។
Why are you taking all the innocent villagers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកអ្នកភូមិស្លូតត្រង់ទាំងអស់?
I'm not here to catch thieves.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីចាប់ចោរទេ។
I came to quell the rebels.
ខ្ញុំបានមកបង្ក្រាបក្រុមឧទ្ទាម។
What?
អ្វី?
I'll try my best to help you so that you can survive as a slave.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នកដើម្បីឱ្យអ្នកអាចរស់នៅជាទាសករ។
But for me to do that,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីធ្វើដូចនោះ
all your men must be killed as rebels.
ប្រុសៗទាំងអស់របស់អ្នកត្រូវតែស្លាប់ជាអ្នកបះបោរ។
Why...
ហេតុអ្វី ...
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I wanted to find a way to join hands with you.
ខ្ញុំចង់រកវិធីដើម្បីចូលរួមជាមួយអ្នក។
I wished to go to the new country...
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ទៅប្រទេសថ្មី ...
in Mount Dongmo...
នៅភ្នំដុងម៉ូ ...
with you.
ជាមួយ​អ្នក។
But I got busted.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេ busted ។
And now, I must take your lives...
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំត្រូវតែយកជីវិតរបស់អ្នក ...
to cover it up.
ដើម្បីបិទបាំងវា។
After I bury all of it,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានកប់វាទាំងអស់
I will pay for what I did with my own life.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួន។
No, don't.
ទេកុំ។
Just save Man Weol.
គ្រាន់តែជួយសង្គ្រោះ Man Weol ។
And to do that,
ហើយដើម្បីធ្វើដូចនោះ
you must live as a traitor instead of listing all the excuses...
អ្នកត្រូវតែរស់នៅជាជនក្បត់ជំនួសឱ្យការរាយឈ្មោះលេសទាំងអស់ ...
that you gave me.
ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Then Man Weol will live.
បន្ទាប់មកម៉ាណូលនឹងរស់នៅ។
He made a promise to Yeon Woo.
គាត់បានសន្យាជាមួយ Yeon Woo ។
He's always been here.
គាត់តែងតែនៅទីនេះ។
He was the first guest...
គាត់គឺជាភ្ញៀវដំបូង ...
that came to the Guest House of the Moon.
ដែលបានមកដល់ផ្ទះសំណាក់ច័ន្ទ។
You're not the only one who's been paying for the past sins here...
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានចំណាយលើអំពើបាបកន្លងមកនៅទីនេះទេ ...
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Thanks to you, I made a great contribution.
សូមអរគុណដល់អ្នកខ្ញុំបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង។
I will kill you.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក។
I will kill you...
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក...
at all costs.
រាល់ការចំណាយ។
If you wish to kill me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សំលាប់ខ្ញុំ
you will have to stay alive.
អ្នកនឹងត្រូវរស់។
You will live as a traitor.
អ្នកនឹងរស់នៅជាជនក្បត់។
If you do that, Man Weol will live.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូចនោះមែនបុរសវូលនឹងរស់នៅ។
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
I hope there won't be any hesitation as you swing your sword at me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមិនមានការស្ទាក់ស្ទើរឡើយនៅពេលដែលអ្នកដាវរបស់អ្នកមករកខ្ញុំ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I won't hesitate...
ខ្ញុំនឹងមិនស្ទាក់ស្ទើរ ...
to throw myself at the sword.
បោះខ្លួនឯងនៅដាវ។
You have never...
អ្នកមិនដែល ...
uttered his name. Not even once.
និយាយឈ្មោះរបស់គាត់។ មិនសូម្បីតែម្តង។
If you call for him,
ប្រសិនបើអ្នកអំពាវនាវឱ្យគាត់,
he will show himself.
គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួនគាត់។
Have you been here the whole time?
តើអ្នកបាននៅទីនេះពេញមួយពេលទេ?
If so, show yourself to me.
បើដូច្នេះសូមបង្ហាញខ្លួនខ្ញុំទៅខ្ញុំ។
Ko Chung Myung.
Ko Chung Myung ។
Tell me if there's anything else you wish to tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll listen to it.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់វា។
There's no more excuse to tell you.
មិនមានលេសអ្វីដើម្បីប្រាប់អ្នកទេ។
Man Weol.
បុរសម្នាក់វ៉ល។
You told me in your last moment...
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលចុងក្រោយរបស់អ្នក ...
that you would try to protect me.
អ្នកនឹងព្យាយាមការពារខ្ញុំ។
As I was chained to the Moon Tree and full of resentment,
ដូចដែលខ្ញុំត្រូវបានគេដាក់ច្រវ៉ាក់នៅលើដើមច័ន្ទហើយពេញដោយការអន់ចិត្ត
my words chained you here...
ពាក្យរបស់ខ្ញុំដាក់ច្រវាក់អ្នកនៅទីនេះ ...
and stopped you from leaving.
ហើយបញ្ឈប់អ្នកមិនអោយចាកចេញ។
I...
ខ្ញុំ ...
have emptied everything now.
បានបញ្ចេញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ។
So you should leave now.
ដូច្នេះអ្នកគួរតែចាកចេញទៅឥឡូវនេះ។
This is...
នេះ​គឺជា...
the end for us.
ចុងបញ្ចប់សម្រាប់យើង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It's the end.
វាចប់ហើយ។
His spirit doesn't have the energy to go to the afterlife.
ស្មារតីរបស់គាត់មិនមានថាមពលដើម្បីទៅរកជីវិតបន្ទាប់។
If we leave him here, he will cease to exist.
ប្រសិនបើយើងទុកគាត់នៅទីនេះគាត់នឹងឈប់នៅដដែល។
He won't be able to have another life.
គាត់នឹងមិនអាចមានជីវិតផ្សេងទៀតទេ។
To avoid that,
ដើម្បីចៀសវាងបញ្ហានោះ
you should...
អ្នក​គួរតែ...
send him off.
បញ្ជូនគាត់ទៅ។
That is the last act of punishment...
នោះគឺជាសកម្មភាពចុងក្រោយនៃការដាក់ទណ្ឌកម្ម ...
you will face here.
អ្នកនឹងប្រឈមមុខនៅទីនេះ។
Yeong Su.
យុងស៊ូ។
Are you up?
តើអ្នកឡើងទេ?
You two got really drunk, so Mr. Ku told me to escort you home.
អ្នកទាំងពីរពិតជាស្រវឹងដូច្នេះលោកគុយបានប្រាប់ខ្ញុំ ឲ្យ ដឹកអ្នកទៅផ្ទះ។
So I called a taxi.
ដូច្នេះខ្ញុំបានហៅតាក់ស៊ី។
Well, you two can go home on your own, right?
អញ្ចឹងអ្នកទាំងពីរអាចទៅផ្ទះដោយខ្លួនឯងបានមែនទេ?
- Yes. - Goodbye.
- ចាស។ - លាហើយ។
Gosh, this again?
ហ្គូសនេះម្តងទៀត?
When I came to the hotel the other day,
ពេលខ្ញុំមកដល់សណ្ឋាគារនៅថ្ងៃមុន
she was the one who sent me home in a taxi.
នាងគឺជាអ្នកដែលបញ្ជូនខ្ញុំទៅផ្ទះតាមតាក់ស៊ី។
But this time, I remember up to drinking the cocktail.
តែលើកនេះខ្ញុំនៅចាំដល់ពេលផឹកស្រាក្រឡុក។
Yeong Su, why are you crying?
យាយស៊ូហេតុអ្វីយំ?
I don't know. I feel sad.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ។
Seeing you cry like this is making me sad too.
ឃើញអ្នកយំបែបនេះក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំពិបាកចិត្តដែរ។
This is so weird.
នេះពិតជាចំលែកណាស់។
I'm right here. Why are you crying?
ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
Don't cry.
កុំយំ។
Does he really have no intention of reconciling with me?
តើគាត់ពិតជាគ្មានចេតនាផ្សះផ្សាជាមួយខ្ញុំទេ?
We met for the first time...
យើងបានជួបគ្នាជាលើកដំបូង ...
on May 2.
នៅថ្ងៃទី ២ ខែឧសភា។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
This watch looks pretty old.
នាឡិកានេះមើលទៅចាស់ណាស់។
It's over 70 years old.
វាមានអាយុជាង ៧០ ឆ្នាំហើយ។
Time on that watch...
ពេលវេលានៅលើនាឡិកានោះ ...
has been flowing even when you were alive.
បានហូរទោះបីអ្នកនៅរស់ក៏ដោយ។
These kinds of watches must be rare.
ប្រភេទនាឡិកាទាំងនេះត្រូវតែជារបស់ដ៏កម្រ។
It must've been hard to find one.
វាពិតជាពិបាករកណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
And I'm sorry.
ហើយខ្ញុំសុំទោស។
I wanted to let you know...
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកដឹង ...
that you're an old man who is 70 years older than me.
អ្នកគឺជាបុរសចំណាស់ម្នាក់ដែលមានអាយុលើសខ្ញុំជាង ៧០ ឆ្នាំ។
It wasn't easy to get that watch.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការទទួលបាននាឡិកានោះ។
So from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
even if I look older than you like your older sister,
ទោះបីខ្ញុំមើលទៅចាស់ជាងអ្នកដូចបងស្រីអ្នក
don't forget that you are way older than I am.
កុំភ្លេចថាអ្នកចាស់ជាងខ្ញុំហើយ។
Put it on your wrist. I'm sure it'll look great.
ដាក់វានៅកដៃរបស់អ្នក។ ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងមើលទៅអស្ចារ្យ។
Yu Na.
យូណា។
I will leave soon.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
I told you that I was waiting for my sister, Hyun Mi.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំបងស្រីខ្ញុំឈ្មោះហុនមី។
Right now, Hyun Mi is very sick.
ឥឡូវនេះហ៊ីយូមីឈឺធ្ងន់។
When she leaves,
នៅពេលនាងចាកចេញ
I must go with her.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅជាមួយនាង។
Yu Na,
យូណា,
when this watch was made,
នៅពេលដែលនាឡិកានេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
I had already been dead.
ខ្ញុំបានស្លាប់ទៅហើយ។
Time can't run...
ពេលវេលាមិនអាចដំណើរការ ...
for the dead and for the living together.
សម្រាប់អ្នកស្លាប់និងអ្នករស់នៅជាមួយគ្នា។
I had died a very long time ago.
ខ្ញុំបានស្លាប់តាំងពីយូរណាស់មកហើយ។
It's so upsetting.
វាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
I'll see him off.
ខ្ញុំនឹងជួបគាត់។
You'll be back in a jiffy, right?
អ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញនៅក្នុង jiffy មួយដែលត្រឹមត្រូវ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I'll be back in a jiffy.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅក្នុង jiffy មួយ។
You are coming back, right?
អ្នកកំពុងត្រលប់មកវិញមែនទេ?
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
(The Sanzu River, this life, afterlife)
(ទន្លេសាន់ហ្ស៊ីជីវិតនេះបន្ទាប់ពីជីវិត)
(A month later)
(មួយខែក្រោយមក)
Ma'am, let me help you
ម៉ាក់ខ្ញុំសូមជួយអ្នក
Once you go out to the beach,
ពេលអ្នកចេញទៅឆ្នេរខ្សាច់
you can rent any kinds of beach supplies.
អ្នកអាចជួលការផ្គត់ផ្គង់ឆ្នេរគ្រប់ប្រភេទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
- Thank you.
- អរគុណ។ - អរគុណ។
It looks like you've made progress.
វាមើលទៅដូចជាអ្នកបានរីកចម្រើនហើយ។
Could you read it for me?
តើអ្នកអាចអានវាសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
It's been a month since Ms. Jang left.
បានមួយខែហើយចាប់តាំងពីអ្នកស្រីជេងបានចាកចេញ។
Ms. Jang isn't here.
លោកស្រីចាងមិននៅទីនេះទេ។
But how come the hotel hasn't vanished yet?
ប៉ុន្តែតើសណ្ឋាគារមកដល់ដោយរបៀបណា?
It means that Ms. Jang is no longer...
មានន័យថាអ្នកស្រីចាងលែង ...
the owner of Guest House of the Moon.
ម្ចាស់ផ្ទះសំណាក់ព្រះច័ន្ទ។
That's my guess.
នោះជាការទាយរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Ku.
លោក។ អ្នក។
I think you should head to the garden.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែឆ្ពោះទៅកាន់សួនច្បារ។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
I saw a few leaves and flowers.
ខ្ញុំបានឃើញស្លឹកឈើនិងផ្កាពីរបី។
But the tree is completely lifeless now.
ប៉ុន្តែដើមឈើនេះគឺគ្មានជីវិតទាំងស្រុងឥឡូវនេះ។
I guess...
ខ្ញុំ​ទាយ...
that means Ms. Jang can't come back for good now.
នោះមានន័យថាលោកស្រីចាងមិនអាចវិលត្រឡប់មកវិញបានទេឥឡូវនេះ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Ms. Jang.
លោកស្រី ចាង។
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I'm getting...
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ទទួល​បាន...
anxious now.
បារម្ភឥឡូវនេះ។
All of us are against having a new owner.
យើងទាំងអស់គ្នាប្រឆាំងនឹងការមានម្ចាស់ថ្មី។
Help Ms. Jang return.
ជួយលោកស្រីជេងត្រឡប់មកវិញ។
I'm with them.
ខ្ញុំនៅជាមួយពួកគេ។
It took me 500 years to get used to Ms. Jang.
ខ្ញុំចំណាយពេល ៥០០ ឆ្នាំដើម្បីប្រើជាមួយអ្នកស្រីជេង។
Having another boss? I'm against it.
មានថៅកែម្នាក់ទៀត? ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវា។
It is up to her to return to this place or not.
វាអាស្រ័យលើនាងដើម្បីត្រលប់ទៅកន្លែងនេះឬអត់។
There's no way she won't come back when Mr. Ku is waiting for her.
គ្មានវិធីណាដែលនាងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេនៅពេលដែលលោកគួកំពុងរង់ចាំនាង។
If she set foot on the bridge,
បើនាងឡើងជើងលើស្ពាន
she might have forgotten him.
នាងប្រហែលជាភ្លេចគាត់ហើយ។
You can let go of all your memories of this world...
អ្នកអាចបំភ្លេចអនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់អ្នកនៅលើពិភពលោកនេះ ...
and cross the bridge...
និងឆ្លងស្ពាន ...
toward your most distant memories.
ឆ្ពោះទៅរកការចងចាំឆ្ងាយបំផុតរបស់អ្នក។
Is that why all the flowers wilted?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលផ្កាទាំងអស់រលួយ?
Then I guess the tree is really dead now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាដើមឈើនេះពិតជាងាប់ហើយ។
Right.
ត្រូវ។
All the flowers wilted and disappeared.
ផ្កាទាំងអស់បានរសាត់បាត់ហើយបាត់ទៅ។
I suppose Jang Man Weol...
ខ្ញុំស្មានថាចាងមេនវេល ...
is really dead now.
គឺពិតជាស្លាប់ឥឡូវនេះ។
Should we be expecting a new owner of the Guest House of the Moon?
តើយើងគួររំពឹងថានឹងក្លាយជាម្ចាស់ថ្មីនៃផ្ទះសំណាក់ព្រះច័ន្ទ?
The Moon Tree is the owner of the guest house.
ដើមឈើមូនគឺជាម្ចាស់នៃផ្ទះសំណាក់។
But all the flowers and leaves are gone. It's dead now.
ប៉ុន្តែផ្កានិងស្លឹកទាំងអស់ត្រូវបានបាត់បង់។ ឥឡូវវាងាប់ហើយ។
("The Guys Who Died After Eating")
("បុរសដែលបានស្លាប់បន្ទាប់ពីបរិភោគ")
It's piping hot.
វាកំពុងក្តៅ។
But Kim Joon Hyun ate five of this at once.
ប៉ុន្តែគីមជុនហ៊ីនបានញ៉ាំ ៥ យ៉ាងនេះក្នុងពេលតែមួយ។
It was so fascinating.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
That's where he sat.
នោះហើយជាកន្លែងដែលគាត់អង្គុយ។
Eat before it gets cold.
ញ៉ាំមុនពេលវាត្រជាក់។
(Kim Joon Hyun sat here.)
(គីមជុនហ៊ីនអង្គុយនៅទីនេះ។ )
(Ms. Jang Man Weol, I love you.)
(អ្នកនាងចាង Man Weol ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។ )
"Ms. Jang Man Weol, I love you"?
"អ្នកនាងចាង Man Weol ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក"?
Are you not happy?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេឬ?
Are you professing your love to me?
តើអ្នកបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំទេ?
This is Kim Joon Hyun's autograph. Here, "Kim Joon Hyun".
នេះជាការកត់សំគាល់របស់គីមជុនហ៊ីន។ នៅទីនេះ "គីមជុនហ៊ីន" ។
It's heartbreaking if I remain only as a flower petal...
វាជាការខូចចិត្តប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែមានដូចជាផ្កា។
that's bound to vanish.
ដែលនឹងត្រូវបាត់បង់។
(I'll check out all the good restaurants in the country!)
(ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលភោជនីយដ្ឋានល្អ ៗ ទាំងអស់នៅក្នុងប្រទេស!)
Not all of the flowers perished.
មិនមែនផ្កាទាំងអស់ត្រូវវិនាសឡើយ។
There are still some flowers left.
នៅសល់ផ្កាមួយចំនួនទៀត។
I put the flowers dreaming of the moon...
ខ្ញុំដាក់ផ្កាសុបិននៃព្រះចន្ទ ...
in there.
នៅ​ទីនោះ។